# 十一周作业

邬心远

519021910604

## 0429

### 第一题

#### 题目：

输入是由数轴上的区间所组成的集合，这些区间由它们的两个端点表示。设计 O(nlogn)算法识别所有包含在集合中其它某个区间的区间。这个问题与二维平面极大点问题有什么关系例如输入：（1，3），（2，8），（4，6），（5，7），（7，9），则输出为（4，6）和（5，7  ）

#### 算法：

可以先将所有区间按照右端点的大小排序，之后从大大小遍历，后面遍历到的区间右侧一定包含在之前所有的区间中，记录之前左端点的最小值，如果遍历到的这个端点的左端点值大于之前遍历到的左端点的最小值，就说明它一定被包含在某个区间中，输出

**伪代码：**

```
输入：区间p1,p2,...pn
输出：被包含的区间集合Q
begin
	按y坐标降序给P排序
	minx:=p[1].x
	for(i:=2; i<=num; ++i):
		if(p[i].x > minx):
			p[i]放入Q
		else:
		    minx = p[i].x
end
```

#### 与极大点问题的关系：

如果把极大点中两点 $p2$ 支配 $p1$ 的定义改为 $p1=(x1,y1)$ 和 $p2 =(x2,y2)$ 满足 $x2 \le x1$ 并且 $y1 \le y2$，则称 $p2$ 支配 $p1$，极大点是不被别的点支配的点，再把区间的表示看作坐标，输出所有不是极大点的点即为被包含的区间

### 第二题

#### 题目：

证明如果存在时间复杂度为 $O(T(n))$ 的两个 $n\times n$ 下三角矩阵的乘法，则存在时间复杂度为 $O(T(n)+n^2)$ 的任意两个 $n \times n$ 矩阵相乘的算法。  

#### 答：

假设矩阵$A'=\begin{bmatrix} 0 & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 \\ 0 & A & 0\end{bmatrix}$ ，$B'=\begin{bmatrix} 0 & 0 & 0 \\ B & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 \end{bmatrix}$。 $A', B'$均为下三角矩阵。计算它们的乘积：
$$
A'\cdot B' =
\begin{bmatrix} 0 & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 \\ 0 & A & 0\end{bmatrix}
\cdot
\begin{bmatrix} 0 & 0 & 0 \\ B & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 \end{bmatrix}
=
\begin{bmatrix} 0 & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 \\ AB & 0 & 0 \end{bmatrix}
$$
如果计算下三角矩阵的乘法是多项式复杂度的，那么计算出 $A', B'$ 的时间也是 $O(T(n))$ 的，将$AB$ 取出的时间为 $O(n^2)$。总的时间复杂度就是 $O(T(n)+n^2)$

### 第三题

#### 题目：

如果在序列 $x_1,x_2,…,x_n$ 中，存在某个 $i$ 使 $x_i$ 是序列中的最小者，且序列 $x_i, x_{i+1},…, x_n, x_1, … x_{i-1}$ 是递增的，则称序列 $x_1,x_2,…,x_n$ 是循环序列。设计算法找出循环序列中最小元素的位置。为简单起见，假设该位置是唯一的。证明你的算法是最优的。  

#### 算法：

可以采用二分搜索的方法，在下标 $l$ 到 $r$ 的范围内搜索，选取中间下标 $mid$，如果 $x_{mid}> x_l$，那么说明从 $x_l$ 开始一直递增到 $x_{mid}$，那么 $i$ 在右半段，反之，说明在左半段一定经历过一个突然变小的过程，所以 $i$ 一定在左半段。

**伪代码：**

```
输入：x1,x2,...,xn
输出: i
begin
	l := 1
	r := n
	while (l!=r):
		mid := int((l+r)/2)
		if x[mid] > x[l]:
		    l := mid+1
		else:
			r := mid
	i := l
end
```

#### 说明最优：

该算法复杂度为 $O(\log n)$ ，可以采用决策树模型说明最优，一共有 $n$ 个叶子节点，那么树的高度也是 $O(\log n)$ 的，可以说明最优

## 0506

### 第一题

#### 问题：

证明最小公倍数问题属于 P 类  

#### 回答：

有两个数 $a$ 和 $b$，因为 $gcd(a,b)\cdot lcm(a,b) = a \cdot b$，也就是说在算出最大公约数后在常数时间内就能算出最小公倍数，可以转化为证明最大公约数问题属于 P 类。

最小公倍数问题可以采用上课讲过的辗转相除法，假设 $a$ 大于 $b$ ，先用 $a$  除以 $b$ 得到余数 $c = a \mod b$ ，之后再用 $b$ 除以 $c$ 取余，两步之后较大的数变为 $a \mod b$ 小于 $\frac{a}{2}$，所以总步数是 $O(\log(a+b))$ 的，对于输入规模来说是线性的。所以最大公约数问题是P类的，最小公倍数也是。

### 第二题

#### 问题：

设计一个非确定性算法求解旅行商问题  

#### 算法：

依次检查每一条边，用nd-choice判断是否将这条边加入路径集合Q。

遍历完成后，判定Q中的线是否能构成一个完整回路且恰好经过了包括起始城市在内的每个要求城市一次，如果是则接受，否则不接受。